特征检测与提取:
    给定上述一对图像，我们希望将它们缝合以创建全景场景。重要的是要注意，两个图像都需要有一些公共区域。当然，我们上面给出的两张图像时比较理想的，有时候两个图像虽然具有公共区域，但是同样还可能存在缩放、旋转、来自不同相机等因素的影响。但是无论哪种情况，我们都需要检测图像中的特征点。
关键点检测:(角点)
    最初的方法是使用诸如Harris Corners之类的算法来提取关键点。然后，我们可以尝试基于某种相似性度量（例如欧几里得距离）来匹配相应的关键点。众所周知，角点具有一个不错的特性：角点不变。这意味着，一旦检测到角点，即使旋转图像，该角点仍将存在。
    但是，如果我们旋转然后缩放图像怎么办？在这种情况下，我们会很困难，因为角点的大小不变。也就是说，如果我们放大图像，先前检测到的角可能会变成一条线！总而言之，我们需要旋转和缩放不变的特征。那就是更强大的方法（如SIFT，SURF和
    ORB）。
关键点和描述符
    诸如SIFT和SURF之类的方法试图解决角点检测算法的局限性。通常，角点检测器算法使用固
    定大小的内核来检测图像上的感兴趣区域（角）。不难看出，当我们缩放图像时，该内核可能
    变得太小或太大。为了解决此限制，诸如SIFT之类的方法使用高斯差分（DoD）。